---
comments: true
---

!!! abstract "Overview"

    真的是，最空的一个学期了————核心课程只有一个计算机网络，笑死，计网的lab网上参考的也是一堆，反正就是，很空闲的一个学期，所以相应的，绩点也是最高的一个学期。但是......自己也没干啥事，真的是啥也没干啊啊啊啊啊，很是后悔，但是感觉自己也没有好好玩儿，最后的考试周复习计网也是复习得死去活来，哭泣。

### 计算机动画(2.5)
- 推荐指数：:star2::star2::star2::star2:
- 作业指数：:star2::star2:
- 课程类别：专业选修课程 实践拓展类<选修课程>
- 课程总结：事情是真的少，是我大一的班主任————金小刚老师的课，不错不错。作业就是随便一个计算机动画方向的课程作业即可，我是从网上找了一个2D-Morphing的项目，然后自己修修改改，就结束了，前前后后也没花多少时间，很快乐。这是半学期的课，期末考在期中，所有的期末考试题目都在复习PPT中，一模一样的那种，就是背书，**只需要看我的复习笔记，就足够在期末考中获得好成绩了**。最后给分也是挺不错的，当然学是没学到什么东西的哈哈哈哈哈哈。

### 技术沟通(2)
- 推荐指数：:star2::star2::star2::star2:
- 作业指数：:star2::star2::star2:
- 课程类别：专业选修课程 实践拓展类<选修课程>
- 课程总结：翁恺老师的课，事儿......确实不少，但是感觉其实对我来说还是挺有用的？之前真的是不敢去看那些英文的文献啊，而且什么sci、acm、ieee的论文库也是完全不敢去看的，至少我现在知道怎么看了，而且对于文献综述、普通论文的一些布局也是有了了解，还有一些PPT的制作什么什么的，老实说对我还蛮有用的，而且给分很好，其实我是比较推荐这门课的。事情确实是多的，首先就是每节上课差不多都有小组展示，小组起码得有一个人在，并且上台展示，然后就是每个人都要完成一篇文献综述，小组还要完成一个开题报告，最后还有考试，考试对我来说时间也是有点不够用的，反正时间还是很紧张的。

### 计算机网络(4.5)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2::star2::star2::star2:
- 课程类别：专业必修课程<必修课程>
- 课程总结：本学期唯一的核心硬课，韩劲松老师。咋说呢，平时事儿其实也不少，一共7个lab，平均两周1个：第1个是wireshark抓包，第2-5个是cs144（这个的话网上都有答案，所以还行但是想要理解也需要花一点时间），第6个是套接字编程（两两组队，一个人写客户端，一个人写服务端），第7个是大作业（三人一组，我们组的主题是蜜罐实验，也就是从github上找一点代码学习一下啥的，这个的话最后还需要有一个实验报告和展示，展示因为没时间线下了所以改成录视频）。最后的考试......王道还是很有用的，我用了四五天时间把整本王道过了一遍，但是那个四五天真的是学的死去活来了，最后的话，考得也是挺好的，所以也不错。考试大部分都是选择题，最后有几道大题，时间是很充足的，感觉也挺简单的，因为计网本来概念也多，细碎的知识点较多。最后，韩老师的给分那是相当不错的，推荐推荐。

### 毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论(3)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2:
- 课程类别：思政累<必修课程>
- 课程总结：赵永帅老师，课程压力那是极小的，不过可能得益于我的给力队友们，每个小组应该是三次课堂发言，然后每个小组需要进行调研，生成一份调研报告，然后是一次小组展示，展示内容是毛泽东的一些名篇名著，一个组有八九个人，所以其实平摊到每一个人身上其实工作量挺小的。最后的考试的话，我还是准备了好久的，主要是在背一个背诵手册来着，但是还是有没背到的地方。最后的给分还是很不错的。

### 面向信息安全的信号处理(2)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2::star2:
- 课程类别：专业选修课程 应用基础类<选修课程>
- 课程总结：林峰老师，给分杠杠滴，作业也是很少滴，长学期的课，只有三个小小的lab，还是很轻松的，最后就是一个开卷可以小抄的考试，内容也是挺简单的。寒假前的最后一门考试，考完就放假咯～

### 乒乓球(1)
- 推荐指数：-
- 作业指数：-
- 课程类别：军体类<必修课程>
- 课程总结：恽冰老师，老师人还是很好的，最后考试的时候，老师觉得你能打到60个，他就会跟你一直打，我是......打了好几次59个，我真的想死，特别是有一次最后一个明明还有好几秒，就是打不过去，醉了。不过最后还是满分了。但是老实说，我感觉恽冰的初级班对新手不太友好？可能是老师看我们都挺会打的？反正......都没怎么教过什么最基本的正手反手，直接开始教你搓球，还有扣球了......反正......要是新手感觉得吓傻了，这次乒乓球找了个好搭档，感觉自己的实力有了明显的提升哈哈哈。