---
comments: true
---

!!! abstract "Overview"

    可怕，可怕，现在回想起来还是心有余悸的一个学期啊。30学分，什么都有，微积分大英大物，还有C大程汇编系统一信息安全数学原理......这才认识到大一上的快乐啊，那没有lab只有作业的日子，真的已经很幸福了。期末三个大作业，我都不知道我是怎么做好的，一个一个全都完成了，放现在估计是顶不住了，年轻就是好啊～这学期的代码量感觉比大二两年加起来的还多，这就是信安的魔鬼大一。
    
### 大学英语IV(3)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2::star2:
- 课程类别：外语类<必修课程>
- 课程总结：老师是王元春，emm上课比较可怕，每个人平均上课要发言一到两次，像我这种英语不好的就很紧张了。其他的应该老师之间也差不多吧，反正英语完全不行，忒差了，小测考的还行叭，一到期末考就不行。

### 汇编语言(2)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2::star2::star2::star2:
- 课程类别：专业必修课程<必修课程>
- 课程总结：永远的噩梦哈哈，毕竟是新学一门语言啊，就像上学期的C语言一样，学的云里雾里的。开头的几节课是完全没有跟上，后面嘛倒是跟上了，但是最后几节课以为不考的，就没怎么听了，谁知道考到了一堆。这个汇编还真是有点奇幻，平时的作业都做出来了，真的当大作业做出来的那一刻，真的是太有成就感了，那应该还是期末考前夕的一个夜晚。但是最后期末考考的太差了，虽然我认识的人有好几个1.5的，66666，大一的时候年少无知啊哎，考前看着汇编的教案，蜜汁自信，最后果然被考试打倒了哎。

### 信息安全原理与数学基础(4)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2:
- 课程类别：专业必修课程<必修课程>
- 课程总结：和学分数不太相称的作业量，本以为4分的大课会很恐怖，结果还好这门专业课是稍微放水的课，不然这学期指不定会多爆炸一门课。春学期是张秉晟老师上离散数学，上的东西还是挺多的，每周留一次作业写本子上。夏学期的秦z老师就直接开摆了，作业也不布置了，简而言之就是啥也没干，所以感觉离散学的更明白一点，而概率论也就了解了个大概。最后的考试，还是有好几道没有做出来的哎。

### 计算机系统I(5.5)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2::star2::star2::star2::star2:
- 课程类别：专业必修课程<必修课程>
- 课程总结：主要是所有的东西都是没有接触过的，就很头疼，verilog更是一点都不会写，也不理解，现在再回去看当然是很简单的，那单周期的数据通路全是组合逻辑，真的就是太小儿科了，不过那时候还是完全写不出来，也不会调试，还好有zh，不然就完蛋了。这学期是数字逻辑加上一部分的计算机组成，内容的话倒是挺确定的，复习一下期末考也不会特别难，毕竟还有小抄。好吧事实上大部分题目都用不着小抄，有几题不会的小抄也没抄......不过这都是后话了，准备小抄的时候毕竟也是记一遍的过程。

### 程序设计专题(2)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2::star2::star2::star2:
- 课程类别：计算机类<必修课程>
- 课程总结：哎你说一不是专业类的必修课，怎么就这么难搞呢......这个最后的大程序可真的愁死我了，虽然他是本学期三座中第一座被解决掉的大山，但是也真的是煞费苦心。期中考第一次考炸了，群里面激烈讨论，第二次终于是考好了点，具体什么的都忘掉了，老师是纪守领老师，其他应该也差不多，主要的特点是大作业要独立完成。

### 形势与政策I(1)
- 推荐指数：-
- 作业指数：-
- 课程类别：思政类<必修课程>
- 课程总结：完了老师都忘了叫啥了，成绩感觉应该差不多就看期末考了呗，期末考考时事的掌握，比如解释一下一带一路啊啥的，还考浙大的校训，最后还有800字的作文，甚至还是格子纸，梦回高考。

### 定向越野(1)
- 推荐指数：-
- 作业指数：-
- 课程类别：军体类<必修课程>
- 课程总结：顾名思义，上课就是跑步呗，在校园里跑过几次，真的是完全找不到东南西北啊，不过也有一部分原因是当时是大一，对学校还不是很了解，现在再去找点可能又不一样了。成绩也是全看期末考，期末考也真的是载入史册————冒着大雨玉泉定向"游泳"，六六六，跑的血肉模糊了，本来以为自己已经够慢了，没想到似乎大家都很慢，在玉泉完全找不到东南西北hh，重庆似的。

### 中国近现代史纲要(3)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2:
- 课程类别：思政类<必修课程>
- 课程总结：赵晖老师yyds，每一节课都像在百家讲坛，虽然平时作业很多，我还是认真听了每一节课（虽然对于期末考试可能用处不会很大）。平时作业是真的少，十几个人一个大组，一个大组完成一篇论文一篇读书报告和一次展示，最后是我们四五个人完成一篇论文，没了，平时就这么点，六六六。期末考试，就是跟语文一样，能多扯一点是一点，态度到位。

### 大学物理(乙)I(3)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2::star2:
- 课程类别：自然科学通识类<必修课程>
- 课程总结：平时作业有答案可以参考，几次小测，期中期末考试。张宏老师，上课效率很高，讲的也很清晰，下课时间很长，饭点提早很久让我们吃饭，哭死，yyds。

### 微积分(甲)II(5)
- 推荐指数：-
- 作业指数：:star2::star2:
- 课程类别：自然科学通识类<必修课程>
- 课程总结：陈军杰老师，刚开始预置的时候还挺慌的叭，八点几的评分在微积分的老师里面评分应该是已经很低了，上课的人真的是也是很少。emm，怎么说呢，老师不用PPT，上课都是手写在纸上来投影的，老师真的很认真，每节课都会留很多的思考题（虽然我一道没看过，因为平时作业都还得靠答案的我实再是hold不住），作业......应该是算多的了，嗯不过也能接受吧，数学嘛多练练总归是有用的。助教也很好，是一个比较内向但是非常认真负责的学长hh。这学期大英虽然退步了，但是微积分进步了不少hhh，可能是试卷刷得更多的缘故，确实数学的话历年卷还是得多刷～

<hr>
<span id="busuanzi_container_page_pv"><font size="3" color="grey">本文总阅读量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次</font></span>
<br/>