---
comments: true
---
- 这里是一些学习笔记和资料，现在在**本人的大三暑假**。
- 如下是本人笔记的一些声明，点此跳转👉👉👉[:material-key-outline:课程总结](./课程总结/index.md)👈👈👈！

#### !!!注意包含多图片的笔记可能加载内容稍慢，请耐心等待

???+ example "毛遂自荐"

    这些笔记有些是认真写的，有些是随堂记录PPT截图，个人觉得比较有参考价值的是：

    - **计算机系统I、II、III**：系统III的笔记是认真写的，虽然看上去不咋美观，但是其实还是可以起到一定的复习作用，然后三张小抄也已经放上来了；
    - **数据结构基础FDS**：这是开始记笔记的第一个学期，这门课算是记的最详细的一门了，也能起到一定的复习作用，但是类似的应该还有很多大佬的笔记；
    - **密码学**：小白老师不让放，因此想要笔记的同学可以联系我～
    - **高级数据结构与算法分析ADS**：记得非常认真，但是大佬笔记也还是有很多，大家可以稍微看看我的（卑微）.....当然我的笔记也有很多是引用的那些大佬的，引用内容均已标注说明；
    - **技术沟通**：emm，不是什么硬核的课程，不过期末考还是大概得看一下，有一定的复习价值；
    - **计算机动画**：期末考就考原题，把给的这些问题答案背下来就满分～
    - **网络安全原理与实践**：比较认真地进行了笔记，因为要期末考试哈哈哈哈，主要在学长笔记的基础上进行了修改和完善；
    - **编译原理**：非常认真地做了笔记，感觉自己再不做做笔记，期末就死掉了，主要是边看刘zx老师的智云边写的，我觉得还是比较容易看懂滴；

???+ abstract "大三春夏笔记声明"

    === "编译原理"

        声明：姚培森老师的编译原理，但是主要是跟着刘忠鑫老师的智云学的，资料的来源，第7章之前来源于姚培森老师PPT和中文版虎书，第8章及以后来源于刘忠鑫老师的PPT和智云，也是放在语雀中。

    === "网络安全原理与实践"

        声明：卜凯老师的网络安全原理与实践，资料来源于PPT，还有xyx学长和fcr学长的笔记，引用均已标注，在学长的笔记的基础上更加详细了一点，放在语雀里。

    === "硬件安全基础"

        声明：张帆老师的硬件安全基础，资料来源于PPT，不过主要是用来应付小测用的，所以并没有成体系，图一乐咳咳.....反正这门课也没有考试hh

???+ abstract "大三秋冬笔记声明"

    === "面向信息安全的信号处理"

        声明：林峰老师的面向信息安全的信号处理，资料来源于PPT，课程笔记已经上传完毕。

    === "计算机动画"

        声明：金小刚老师的计算机动画，资料来源于PPT，复习资料已经上传，期末看这个就够了。
    
    === "技术沟通"

        声明：翁恺老师的技术沟通，资料来源于PPT，课程笔记已经上传完毕。

???+ abstract "大二春夏笔记声明"

    === "高级数据结构与算法分析"

        声明：这是高级数据结构与算法分析的上课笔记，图片主要来源于刘金飞老师的PPT，emm，当然很多课都是听别的老师的智云的，参考的内容来源都在每篇笔记的最下面，如果有不妥请联系我！后面的几篇笔记，有点偷懒，有些直接截了某个大佬的手写笔记，大佬的语雀账号放在参考中。因为自己ads也不太好，所以可能会有很多错误，欢迎大家批评指正！

    === "计算机系统III"

        声明：这是计算机系统三的上课笔记，图片主要来源于常瑞老师与周亚金老师的PPT。

    === "数据安全与隐私保护"

        声明：这是数据安全与隐私保护的上课笔记，图片主要来源于张聪老师的PPT，还有一大部分来自于课本《现代密码学》。嗯终于学完了，小测之后差不多就是啥也没学，太难了，所以后面的笔记就是PPT流，债见～

    === "软件安全"

        声明：这是软件安全的一些笔记，但是大部分都是PPT流，软件安全的内容重在实践。PPT都是来自周亚金老师的上课的PPT。

    === "密码学"

        声明：小白说不太好外传资料，所以就不放上来了！

    === "机器人导论"

        声明：这是机器人导论的上课笔记，图片来源于王酉、朱秋国、王越和高飞老师的PPT；课程已经结束，笔记已经停止更新。

    === "中国现当代小说赏析"

        声明：这是中国现当代小说赏析的上课笔记，图片来源于黄擎老师的PPT；课程已经结束，笔记已经停止更新。

???+ abstract "大二秋冬笔记声明"

    === "计算机系统II"

        这学期的计算机系统包括计算机组成和操作系统两部分，笔记只记录了操作系统部分，但是也还是不太详细，大概只有我自己能看懂，最后复习的时候也没用上，如果想参考的话，建议移步隔壁Enl_Z的博客。

        声明：所有的PPT内容来自周亚金老师上课的PPT。课程已经结束，笔记已经停止更新。

    === "数据结构基础"

        声明：lec文件夹为何钦铭老师的讲课笔记，图片都来源于他的PPT；课程已经结束，笔记已经停止更新。

    === "面向对象程序设计"

        声明：lec文件夹为崔兆鹏老师的讲课笔记，图片都来源于他的PPT，self_study中主要是智云课堂看翁恺老师的笔记，图片来源于他的PPT。课程已经结束，笔记已经停止更新。

???+ abstract "大一春夏笔记声明"

    === "计算机系统I"

        这学期的计算机系统包括了数字逻辑设计部分和计算机组成的部分，最后的大作业是单周期CPU的设计，因为这学期还没学会用markdown，所以没有留下什么笔记，这里放一下期末考试的一张纸的小抄。