## 第一周（3.2）
### 考核
- 百分之五十的大作业
  - 三千字左右赏析性文章，只能提交一次，ddl为最后一周本课程上课时段，电子版上传学在浙大，纸质版（打印）最后一节课带来；
  - 三千字不建议面面俱到，不论是直接引用还是间接引用均应注释（统一页注，不是尾注）说明，注释格式要说明必要的出处信息。
  - 有统一的格式要求！有封面！
- 百分之五十的平时作业
### 绪论 中国现当代小说简脉
#### 何为小说
  - 三要素：人物、情节、环境
  - 史铁生《命若琴弦》
  - 微型小说：情节陡转、叙述跳移、悬念
  - 梁启超“小说界革命”
#### 中国现代小说简脉
- 中国现代文学发端于五四新文化运动和文学革命；
  - 鲁迅《斯巴达之魂》《补天》《奔月》《理水》《铸剑》《采薇》《出关》《非攻》《起死》；
  - “博考文献” 深化、传说及历史，古为今用，针砭流俗，讽刺世事，批判社会，漫画的勾勒和速写，夸张手段的巧妙运用；
- 文学研究会”爱“与”美“”为人生“，创造社“为艺术”（郭沫若《女神》）；
  - 郁达夫《沉沦》《春风沉醉的晚上》《送桂花》；
  - 乡土文学：王任叔、彭家煌、台静农；
  - 幻灭类小说：矛盾《蚀》三部曲、柔石《二月》、丁玲《莎菲女士的日记》；
  - 太阳社：蒋光慈；
  - “左联”：茅盾《子夜》、张天翼、沙汀、艾芜；
  - 巴金《家》，激流三部曲；
  - 老舍《骆驼祥子》；
  - 张恨水，沈从文；
- 抗战爆发之后
  - 国统区文学
  - 沦陷区文学和上海“孤岛文学”
  - 解放区文学

## 第二周（3.9）

### 绪论 中国现当代小说简脉

1949年6月30到7月19日，中华全国文学艺术工作者代表大会(第一次文代会)在北平召开，标志着现代文学的结束和当代文学的开始。

#### 一、十七年时期

代表作：“三红一创”；

- 革命战争题材：作者多为革命经历者，艺术上追求史诗化；
- 农村生活题材：存在公式化、概念化的缺点，强调通俗、贴近生活，颂歌式的展现理想主义色彩（人情美、人性美）。以赵树理为代表的“山药蛋”派，以孙犁为代表的“荷花淀”派；
- 其他题材：表现工业建设领域或者其他现实领域；

#### 二、“文革”时期

极左思潮肆意践踏，潜在写作，地下文学

杨绛，北岛，食指，张扬《第二次握手》

#### 三、新时期以来

1979年l0月30日至11月16日第四次文代会在北京举行，“文艺民主”的诉求成为大会主旋律，标志着文艺界的全面“解冻”。

##### 1. 紧契时代类小说

时代性、政治性比较强，注重小说的现实社会功能；

###### （1）伤痕小说
- 卢新华《伤痕》，刘心武《班主任》；
- “文革苦难的集体言说”，两大创作主题：
  - 一是“复出”作家群或曰“归来”作家群。如王蒙、  从维熙、  张贤亮  、高晓声  、刘绍棠、李国文、陆文夫等。
  - 二是知青作家群。如张承  志、史铁生、梁晓声 、韩少功  、张抗抗  、王安忆、铁凝、郑义、张炜、李锐等。
###### （2）反思小说
- 《内奸》（方之）《李顺大造屋》《“漏斗户”主》（高晓声）《月食》（李国文）《小贩世家》《美食家》（陆文夫）《布礼》《蝴蝶》（王蒙）《河的子孙》《绿化树》（张贤亮）等。
- 挖掘“文革”错误的历史根源，借文学表  达对历史的思考，具有较为深邃的历史纵深感和较大的思想容量。
###### （3）改革小说
- 格调明朗乐观。《乔厂长上任记》、《祸起萧墙》。
- 格调复杂深沉，但仍然体现着理想主义的色彩。《沉重的翅膀》、《秋天的愤怒》、《人生》（路遥）。
- 理想主义激情有所减退，悲剧意识增强。《浮躁》、《平凡的世界》、《古船》；
  - 路遥：擅长写城乡接合部；

##### 2. 风俗文化类小说
- 以古华、刘绍棠、汪曾祺、何
立伟、林斤澜等为代表的乡土文化小说。
- 以陆文夫、邓友梅、冯骥才等为代表的市井文化小说。
- 以韩少功、阿城、李杭育等代表的文化寻根小说（八十年代中期开始）。
  - “寻找民族文化精神”：《棋王》《商州纪事》《红高粱》《小鲍庄》《爸爸爸》《老井》
  - 莫言：魔幻现实主义、梦幻现实主义、幻觉现实主义、虚幻现实主义；

##### 3. 探索实验类小说
###### （1）意识流小说
- 宗璞《我是谁》、茹志鹃《剪辑错了的故事》、王蒙《春之声》；
- 话语反讽，悖逆语义并置；
###### （2）黑色幽默（绝望的幽默）小说
- 刘索拉《你别无选择》、徐星《无主题变奏》、残雪《公牛》《山上的小屋》
- 叙述语言的“恶谑”格调；情节的场面处理的闹剧手法；超现实的精神抽象物的使用；“反小说”的叙述方式。
###### （3）先锋小说
- 马原《虚构》格非《迷舟》
- 吴义勤《中国当代新潮小说论》
  - 先锋小说有三次大的浪潮：一是1985年前后以马原的出现为标志，以莫言和残雪等的作品为代表；二是1987年到1990年，苏童、洪峰、叶兆言注重故事的叙述，孙甘露、吕新注重语言实验，格非和余华在小说文本结构上进一步探索；三是90年代以来，以韩东、朱文、陈染为代表的晚生代小说。
###### （4）新写实小说
- 《钟山》1989年第3期开始设立"新写实小说大联展"专栏。
- 还原生活本相、关注凡人凡事、零度叙述。
- 池莉《不谈爱情》《太阳出世》，刘震云《新兵连》《塔铺》《单位》，方方《祖父在父亲心中》《桃花灿烂》，刘恒《狗日的粮食》《伏義伏羲》《苍河白日梦》等。
- 王朔“痞子文学”，王小波“潮流外的独特的作家”。
